## 강의 내용 정리
문서의 구조를 나타내는 __HTML__  
문서 각 요소들의 스타일을 나타내는 __CSS__  
정적인 문서에 구조와 스타일에 변화를 주거나 로직을 추가할 수 있는 __JS__ 함께 동작.  
이 때 브라우저는 자바스크립트 코드를 실행시키면서 HTML, CSS에 변화가 생기면 다시 브라우저에 해당 내용을 반영해 렌더링.

### window object
브라우저에서 자바스크립트 실행 시 가장 상위에 있는 객체.  
var a = 1;  
a뿐 아니라 window.a로도 접근 가능.

* window.document
* document.body
* document.head
* document.styleSheets

### DOM(Document Object Model)
컴퓨터가 문서를 잘 처리할 수 있도록 문서에 대한 구조를 약속한 것, Tree 형태.  

HTML문사가 DOM에 따라 기술되고 이 DOM 인터페이스를 통해 기술된 HTML element가 객체로서 자바스크립트와 연결.  
DOM API를 통해서 HTML문서의 요소들을 탐색 가능.

* document.children[0]
* document.children[0].children[0]
* document.children[0].children[0].parentNode  
<br>
* firstElementChild
* lastElementChild
* nextElementSibling
* previousElementSibling  
<br>
* document.getElementById("id값");
* innerHTML
* innerText
* style.속성  

### 속성 가져오기
* getAttribute("속성 이름");
* setAttribute("속성 값");

### 다중 element 선택
여러 element를 가져오기 때문에 배열 형태

### CSS Selector
* document.querySelector
```javascript
hr = document.createElement("hr");​
document.body.appendChild(hr);​
document.body.insertBefore(hr, document.body.children[3]);​
hr2 = hr.cloneNode();​
document.body.insertBefore(hr2, document.body.children[6]);​
document.body.removeChild(hr2);​
document.body.removeChild(document.body.children[3]);
```
### Callback 함수
조건을 등록해두고 그 조건을 만족한 경우, 나중에 호출해 주는 함수
```javascript
function callback() { console.log("callback function is called"); }
undefined
setTimeout(callback, 3000);
1
VM8985:1 callback function is called
setInterval(callback, 5000);
2  // 반환되는 정수는 ID값. clearTimeout, clearInterval함수를 통해 해당 명령 취소 가능.
6VM8985:1 callback function is called
clearInterval(2);
```
__form Event__ : HTML문서의 form element에 변화가 생기거나 submit 버튼을 누를 경우 발생  
__window Event__ : 페이지가 모두 로드 되었을 때 onload event 발생  
__mouse Event__ : 사용자가 마우스를 조작했을 때 발생하는 이벤트  
__key Event__ : 사용자가 키보드를 조작했을 때 발생하는 이벤트  

이벤트가 발생하고 해당 핸들러가 호출되는 과정을 이벤트가 파이어, 트리거 된다고 표현하기도 함.
3_html.html 링크 걸기

[JS에서 이벤트핸들러 설정] 4_html.html 링크걸기
 return false를 통해 이벤트 비활성화.

### AJAX(Asynchronous JavaScript and XML)
브라우저에서 페이지를 이동하지 않고 자바스크립트를 통해 HTTP Request를 보내고 그 응답을 받아 처리할 수 있는 기술.  
 [AJAX request] 5_html.html 링크걸기

 req.readyState
 0 : open 메소드 호출 전
 1 : open 메소드 호출 후
 2 : 보낸 요청에 대해 응답에 헤더가 수신된 후
 3 : 응답 메세지에 바디 부분이 수신 중 일 때
 4 : 모든 응답이 완료되었을 때

this.status로 statusCode 확인 가능.

### JSON(JavaScript Object Notation)
자바스크립트의 객체를 문자열로 표현하는 방법.  
JSON은 자바스크립트 객체에 담긴 데이터만 문자로 변환하고 다시 객체로 변환하는 기능을 수행하기 때문에 객체에 정의되어있던 메소드, undefined는 변환되지 않는다.
```javascript
var pi=3.14;
var str="string";
JSON.stringify(pi); -> "3.14"
JSON.stringify(str); -> ""string""
JSON.parse("3.14"); -> 3.14
JSON.parse("\"string\""); -> "string"
var arr = ["문자열", 3.14, true, null, undefined, function a() {console.log("method") }];
var t = JSON.stringify(arr);
t -> "["문자열",3.14,true,null,null,null]"
JSON.parse(t); -> ["문자열", 3.14, true, null, null, null]

var obj = {
    "str" : "문자열",
    "num":3.14,
    "boolean":true,
    "null":null,
    "undefined":undefined,
    "method": function a(){console.log("method")}
};
var t2 = JSON.stringify(obj);
t2 -> "{"str":"문자열","num":3.14,"boolean":true,"null":null}"
JSON.parse(t2); -> {str: "문자열", num: 3.14, boolean: true, null: null}
```
script 위치에 따른 실행
링크 6_html.html
페이지가 로드 되다가 스크립트 실행부분을 만나면 실행이 되고 스크립트 실행이 끝나면 다시 페이지가 로드.
HTML페이지 특정 element에 접근하려면 해당 element가 파싱이 되어있어야 하므로 스크립트는 나중에 있어야한다.  
꼭 필요한 경우가 아니라면 스크립트를 하단에 로드하는 것이 로딩속도를 빠르게 할 수 있다.
모든 element가 로드되었을 때 실행되게 하려면 onload이벤트에 대한 콜백함수로 등록해 실행하면 된다.
비동기적으로 스크립트 실행과 문서의 로딩이 동시에 진행되도록 할 수 있다. 성능이 매우 중요한 웹사이트 개발시에 필요에 따라 사용.

chrome 디버거 활용
문법적 오류(Syntax Error) : 해당 구문이 실행되지 않아 쉽게 발견 및 수정 가능
논리적 오류(Semantic Error) : 실행은 되지만 의도한 결과가 나오지 않는 경우 오류의 발견과 수정이 어려움

익명함수와 함수 즉시 호출
프로그램 중간에 코드를 추가하고 독립적으로 실행되어야할 때 함수를 이용해 scope를 나눠줘야한다. 이 때 익명함수 사용. 인자로 함수를 넘길때도 유용.

예외처리
try - catch - finally